En este video, revisaremos las características del alto nivel del lenguaje de programación de Python. Python es un lenguaje muy poderoso. Es el lenguaje de programación más popular para la ciencia de los datos. De acuerdo a la Encuesta Kaggle de la Ciencia de los Datos y Aprendizaje Automático, el 75% de los 10,000 encuestados alrededor del mundo reportaron que usan Python con regularidad. Glassdoor informó que en el año 2019 más del 75% de los puestos de la ciencia de los datos listados incluían Python en sus descripciones de cargo. Cuando se les preguntó cuál lenguaje debería aprender primero un aspirante a científico de datos, la mayoría de los científicos de datos contestaron Python. Probablemente estés pensando, ¿Por qué Python es tan popular? Bien, comencemos con las personas que usan Python. Si ya sabes cómo programar, entonces Python es excelente para ti porque usa una sintaxis, clara y legible. Puedes hacer muchas de las cosas que estás acostumbrado a hacer en otros lenguajes de programación pero con Python puedes hacerlos usando menos códigos. Si quieres aprender a programar, este es un gran lenguaje para comenzar debido a la enorme comunidad global y a la gran cantidad de documentación. De hecho, muchas encuestas realizadas en el año2019, revelaron que más del 80% de los profesionales de datos alrededor del mundo usan Python. Python es útil para muchas situaciones, incluyendo la ciencia de los datos, inteligencia artificial, aprendizaje automático, desarrollo web y dispositivos IoT como Raspberry Pi. Las grandes organizaciones que usan Python incluyen IBM, Wikipedia, Google, Yahoo!, CERN, NASA, Facebook, Amazon, Instagram, Spotify, y Reddit. Python es un poderoso lenguaje de programación de propósito general con el que se pueden hacer demasiadas cosas. Es ampliamente soportado por una comunidad global y dirigido por la Python Software Foundation. Python es un lenguaje de programación de propósito general de muy alto nivel que puede ser aplicado a diferentes clases de problemas. Este tiene una gran librería estándar la cual proporciona las herramientas adecuadas para tareas diferentes, incluyendo pero no limitado a las bases de datos, automatización, web scraping, procesamiento de texto, procesamiento de imágenes, aprendizaje automático y análisis de datos. Para la ciencia de los datos, puedes usar las librerías de computación científica de Python tales como Pandas, NumPy, SciPy, y Matplotlib. Para la inteligencia artificial, tiene TensorFlow, PyTorch, Keras, y Scikit-learn. Python también puede ser usado para el Procesamiento del Lenguaje Natural o por sus siglas en inglés (NLP) utilizando Natural Language Toolkit (NLTK). Otro punto de venta atractivo es la comunidad Python, la cual tiene una historia muy bien documentada de pavimentar el camino para la diversidad y los esfuerzos de inclusión en la industria de la tecnología como un conjunto. El lenguaje de Python tiene un código de conducta ejecutado por la Python Software Foundation la cual busca garantizar la seguridad y la inclusión de todos, tanto en las comunidades Python en línea como en persona. De igual forma hay comunidades como lo es PyLadies la cual busca la forma de crear espacios para que las personas interesadas en Python aprendan en entornos seguros e inclusivos. PyLadies es un grupo internacional de mentores que se enfoca en ayudar a más mujeres a convertirse en participantes activas y líderes en la comunidad de código abierto de Python.